# **Свободные Города Илантиса**
Независимые города-государства расположены в **Долине Илантис**, древнем регионе, где, по преданиям, некогда свершилась битва двух могучих существ - Героя Ила (Ил) и Великана Лантиса (Лантис). От их имён регион и получил своё название. Легенды гласят, что где-то далеко под землёй всё ещё покоятся тело гиганта, в сердце которого до сих пор вонзён меч. 

## Список городов:
### **Гринстед**
**Форма правления**: Демократия. *На пожизненную должность выбирается Мэр*
Город полей и сельского хозяйства, окружённый плодородными землями и зелёными холмами. Является одним из главных поставщиков овощей, зерна и муки, славится большими амбарами и шумными рынками. В городе процветают ремёсла, а его жители чтят традиции земледелия и сезонных праздников. Вина отсюда конкурируют даже с продукцией семьи Аргалл!

### **Янтарный утёс**
**Форма правления**: республиканская. *Правит Городской Совет, состоящий из трёх влиятельных граждан, каждого из которых избирают на десять лет. Выборы нового Советника проходят раз в пять лет*
Город буквально стоит на скальном массиве, в недрах которого простираются глубокие пещеры с залежами янтаря. Камнетёсы отсюда ценятся по всей долине, а добыча украшает рынки. Это столица окрестных земель и важный торговый узел, связывающий регион с поселениями по ту сторону горного хребта.

### **Аверон**
**Форма правления**: выборная монархия. *После смерти лорда, новый выбирается из ближайших родственников погибшего. Голос имеют знатные и богатые семьи*
Второй по величине город региона, раскинувшийся на северных склонах долины. Верхние ярусы заняты дворянами, богатыми купцами и ремесленниками, а нижние - узкими улочками для бедняков. 

??? info "Ярусы:"
    **1** - Чернь, трущобы <br>
    **2** - Малообеспеченные <br>
    **3** - Обычные горожане <br>
    **4** - Богачи, младшая аристократия <br>
    **5** - Дворяне <br>
    **На скале**, возвышаясь над городком, стоит замок *лорда*

### **Морской Предел**
**Форма правления**: Олигархия. *Правит Торговое Собрание, состоящий из самых богатых купцов города*
Местный портовый и торговый центр. Здесь сходят и грузятся товары на корабли, на пополнение припасов останавливаются дальние рейсы, и отходят шхуны с авантюристами, что ищут лучшей жизни за морем. *Некоторые жители даже молятся океану*.

### **Святой Ключ**
**Форма правления**: Религиозный орден бога Диан Кехта
Неподалёку от этого городка берёт своё начало речушка, сливаясь из множества горных ручейков. Вода здешних горячих источников считается целительной, а местный орден ведёт миссионерскую и лечебную деятельность. Поселение сочетает природную красоту с духовным умиротворением, являясь центром паломничества и отдыха.


