# **Хронология**
> Краткая хронология мира **Оникса** и известных глобальных событий

## Древность (??? - Предположительная длительность: от 3 до 5 тыс. лет)

??? tip "Возникновение мира"
    Существует множество теорий, начиная от «божественного сотворения» от фанатиков *Санкты* и до случайных  флуктуаций. Я предпочитаю не лезть в это, но уточню, что самой распространённым мнением является рождение Оникса из первозданного океана хаоса, ныне известного как Дальний Предел.

??? note "Пришествие"
    Считается, что именно в то время наши предки (будь вы хоть дварфом, хоть орком) пришли в этот мир. Ранняя историография пестрит пробелами, а потому верить в мифы об «Обещании народов» считаю сомнительным, хотя должен упомянуть о известной цитате: *"Выжить, чтобы вернуться"*.

??? info "Первые сущности"
    Боги, демоны, дьяволы, элементали, великаны, драконы и иные существа, в значительной мере или полностью не опирающиеся на материалистичную составляющую. Принято полагать, что они пришли в Оникс после разумных - следом ли, или как следствие их появления.

## Гранитная эпоха (Около 1270-1310 лет) — Первые цивилизации

??? tip "Возвышение эльфов (0 - 720 гг.)"
    Логично, что первой организованной группой станет та, члены которой живут и накапливают опыт дольше других. *Солнечные*, *Лунные* и т.н. *Отверженные эльфы*, не разделённые тысячелетними противоречиями и войной были единой нацией под общим правительством. <br> Да, вопреки расхожему мнению, считаю оправданным выделять в ранней эльфийской родословной т.н. эльфов Отверженных или Изгоев в отдельную единокровную группу. И если Солнечные предоставляют в **Триединый Совет** Соларин, Лунные - Лунарин, то встаёт закономерный вопрос о главенстве в рядах отверженных. Принято полагать, что представителем Изгоев был некто **Мастер** или, как он фигурирует в летописях, просто **М.**

??? warning "Разнообразие видов (530-ые гг.)"
    Не стоит думать об исключительности эльфов.<br> 
    > На далёком *севере* возвысились **Великаны**. <br> В центре *Континента Киноваря* пытались захватить власть **Драконы**, но потерпели сокрушительное поражение от разумных. <br> Далеко на юге гении воздуха и огня, **Джинны и Ифриты**, стали хозяевами *Моря Песка*. <br> Их водные собратья, **Мариды**, свободно промышляли в регионе *Тысячи Островов*. <br> Вмешавшиеся в конфликты по всему миру **боги** попытались стать *серыми кардиналами*, однако в попытке угнаться за всем и сразу оказались у разбитого корыта. <br> **Фейри** этот мир в ту эпоху считался *абсолютно понятным*, неинтересным и отсталым - ищущие покоя, умиротворения или фееричного веселья, они не желали менять *бесконечно большое* на *бесконечно малое*. <br> **Демоны и Дьяволы** были, предположительно, заняты друг другом, что продолжается *до сих пор*, хотя их медленно возрастающий к **Ониксу** интерес и не поддаётся сомнению.
    
??? danger "Эльфийский раскол (720 - 750 гг.)"
    Когда-то три народа эльфов жили в мире. Но богини **Лунарин** и **Соларин** поссорились, а дети, как известно, зачастую неосознанно, следуют примеру родителей. **М.** пропал и именно здесь начинается независимая история *Отверженных*, значительная часть которых под предводительством **Лотаниса Проводника** покинула родную землю. <br> Несмотря на неспешность эльфийской жизни, единый некогда народ раскололся. Противостояние и исход длились, предположительно, с 780 по 1120 гг.

??? info "Мудрые наставники (950 - 1200 гг.)"
    В ходе длительного конфликта **Солнечные эльфы** постепенно начали одерживать захватывать инициативу и наступать, а потому **Лунные**, проиграв на тактическом поле, сделали ставку на стратегическое: начали помогать только осваивающимся **людям**, чтобы в будущем получить могущественного союзника.

??? tip "Начало других цивилизаций (1200 - 1310 гг.)"
    Под руководтсвом мудрым руководством эльфов был основан и развивался город **Тальзур**. А уж Великая Империя Античности не нуждается в представлении. <br> Примерно в это же время среди северян появляется харизматичный лидер - **Рёрик Крепкий**, вдохновляя народ на восстание против Великанов. <br> За морем на востоке, народ Славов делает первые шаги, переходя от родоплеменного к раннему феодальному строю. <br> На северо-северо-востоке континента Киноварь, **Рубиды** организовывают своё первое государство.


## Мраморная эпоха (Примерно 1420 лет) — Время людей

??? tip "Расцвет Тальзура (0 - 530 гг.)"
    **Республика** встаёт на ноги и крепнет. <br> Независимые города-полисы по желанию или вопреки переходят под власть единого государства. В конце-концов, за каких-то пять веков Тальзур из одинокого торгового перевала превращается в центр людского мира и собирает под своим началом почти всю северную часть известного мира. <br> *Северяне*, раздробленные после войны с Великанами. Воинственные *Славы*, привозносящие свои рода. Многочисленные *Веймы*, свободолюбивые *островитяне*, бесстрашные *вальги*... <br> Знамёна Тальзура множатся и развиваются всё выше, а идея единого мира без границ захватывает ума разумных.

??? info "Провозглашение Империи (1127 г.)"
    **Единая Тальзурская Республика** в своей основе имела идею равенства и выборного правления. И несмотря на громкие слова и заманчивые лозунги, на долгой дистанции эта риторика значительно проигрывает стабильному монархическому строю. <br> Несмотрчя на жёсткую власть **Армии**, разделённая на *провинции*, она не была единым монолитным кулаком. <br> Начавшиеся волнения и сепаратистские веяния с трудом удалось *подавить*, объединив всю силу под единой властью **Императора**, который, однако, подчас сменялся совершенно случайным и абсолютно не последовательным династическим путём.

??? warning "Сражение при Пике Грёз (1380 г.)"
    **Когда пришло время отдавать долг своим наставникам, Тальзур откликнулся не колеблясь**. Знаменитый полководец **Игелум** безстрашно повёл в бой три легиона Империи. Он знал и любил всех своих солдат, но усмотреть за каждым не мог. <br> **Князь Солнечных сльфов**, видя шаткое положение на поле боя и продолжающие наступать легионы людей, коим, казалось, конца и края нет, дрогнул. В отличии от индивидуалистов-эльфов, армия Империи была унифицирована и хорошо слажена. Видя, как отряды каких-то младенцев, коим обычно и пятого десятка нет, Князь отдал роковой *приказ*. <br> Колдунами солнцеликих была применена беспрецедентная по своей разрушительности и самонадеянности попытка применения **магии 11-го ранга**. <br> Понимая неотвратимость и масштаб последствий в случае успеха ритуала, **Игелум** лично вмешивается в сражение. <br> В ходе последовавших событий **три** *Юго-западных региона Эльфийских княжеств* были **стёрты с лица земли**, а соответствующая часть **Континента Цоизита** и поныне носит название "Пустошей". Это стало одной из множества причин для последующих событий.

??? warning "Время Раздора (1380-1390 гг.)"
     Раздираемый внутренними конфликтами и противоречиями **Тальзур** пошёл на безумный ранее шаг - формальная свобода легионам. Если раньше армия была единой под властью **Императора**, то теперь провинции вновь обретали административную и, частично, военную независимость. Ещё одна из причин последующего раздела некогда единой Империи на отдельные королевства.

??? note "Время Единства (1390-1395 гг.)"
     **Император Игелум**, прозванный ещё в своё время **Великим**, совершил беспрецедентное - снова объединил *Тальзурское государство*. Смута, разногласия, внутренний разлад - он смог откинуть их все и повести за собой народ. <br> Но несмотря на видимое спокойствие, стабильностью и не пахло: варвраские племена южан продолжили нещадно жалить караваны, а спонсируемые обиженными остроухими пираты раздирали морскую торговлю. <br> Итогом многолетнего противостояния стала **Осада Тальзура**.

??? info "Подвиг Кристофа (1396 г.)" 
    *Объединённый флот Рубидов* **прорвал** юго-восточную **границу** Империи и стремительно пошёл на столицу. Не успевшие мгновенно среагировать легионы стали жертвами диверсий, обрыва поставок, сожжения кораблей. **А вражеский флот шёл на Тальзур.** <br> В той скоротечной войне было много героев, но самым знаменательным эпизодом стала сама **Осада**. <br> Заблокированные с моря, осаждаемые на земле, под постоянным давлением, доблестные легионеры ежечастно были вынуждены отражать многочисленные атаки противника. Под моральным и физическим гнётом, без помощи извне, **победить было невозможно**. <br> И тут в игру вступает **Кристоф**.<br> Во время очередного штурма, который грозил окончиться падением всей обороны, **Кристоф** героически пошёл в контр-атаку, отбив нападение. После этого он неоднократно отражал удары Рубидов, защищая крепостные стены, воодушевляя союзников и устрашая врагов. <br> Когда **Император** был ранен, Кристоф возглавил защитников, собственной грудью закрыв правителя, который был эвакуирован во дворец и спрятан от врагов. <br> **Подвиг Кристофа** позволил *Тальзуру* продержаться до прибытия помощи: легионы и отряд лунных эльфов ударили осаждающим в тыл, завершая кровавое сражение.

??? danger "Падение Империи (1396 -  1420 гг.)"
    1. #### С пропажей **Императора** в стране начался кризис власти. 
    Дворцовые интриги, попытки перетянуть одеяло на себя и множество междоусобиц были причинами и следствием окончания **Единства**. Тальзур вновь вступил во времена **Раздора**.
    2. #### Разделение на **провинции** уже не казалось таким хорошим решением. 
    Одни из них были богаче золотом, другие - зерном, третьи - камнем. Единое государство стало лоскутным одеялом провинций, во главе каждой из которых стоял **Губернатор**. И если раньше их контролировал *Император*, то с кризисом власти...
    3. #### **Бунт** и **вторжение** варваров.
    Усмиряемые легионами **северяне**, запугиваемые пилумами и дротиками **рубиды**, островитяне, южане... Некогда боязливые и покорные, варвары показали клыки. Гиены покусились на слабеющего льва, отдирая куски тут и там.
    4. #### Повод суверенитета
    **Империя** билась в агонии, её раздирали проблемы, но последней каплей, поводом к признанию провинций независимыми стала **Резня в Тальзурском Сенате**. Видя *несостоятельность власти*, *чувствуя* за собой *силу*, сразу несколько **губернаторов** *объявили о независимости*.

    # **Империя пала.**


## Обсидиановая эпоха (По наши дни) — Буря клинков и интриг

??? note "Воющие королевства (≈400 лет)"
    Период от **Резни в Сенате** и до **Разгрома Рубидов** длился около четырёх сотен (400) лет. Всеобщее равенство и демократия сменились монархией, умами людей стала править *мистика* и личная *сила*, а не *единство*. Королевства появлялись и исчезали, герцоги воевали за влияние, а графы пробивались в высшую лигу.

??? warning "Война Драконов"
    **Хроматические** и **металлические** драконы сошлись в смертельной вражде в центре *континента Киноварь*. 
    
    > Формальным поводом конфликта считается многовековое исстребление драконов и угнетение близких к ним народов. 

     Культисты и фанатики собирали древние артефакты, воздвигали алтари и проводили ритуалы, а по регион и ближайшие города продолжали метаться меж двух огней. <br> Война длилась несколько десятилетий и втянула в себя целые народы, что были обескровлены в драконьем противостоянии.

??? danger "Катаклизм"
    **Кульминацией войны** стала битва в сердце материка, у *Доломитового Склона*. Сошедшиеся армии откатились назад, когда их патроны явились на поле боя. **Багровый Малго́тас** и **многоглавая Цирина** скрестили когти в над головами своих последователей. Сражение в небесах продолжалось *более суток*, а на рассвете культистов приветствовал **победоносный рёв их поввелителя**. <br> Бой имел разрушительные последствия: *Доломитовый кряж* **перестал существовать**, а на его месте разверзлось *огромное озеро* с единственным островом по центру.

    > *Некоторые называют это событие Завоеванием Драконов, другие - Катаклизмом.* Но от названия не меняется **факт колоссальных потрясений**: вместо *горы* теперь посреди континента красуется **озеро-водохранилище**, которое окружает **система оврагов и осыпей**, что вскоре наполнятся водой из *изменившихся русел рек*, часть из которых **пересохла**, а часть **изменила направление**. <br> В *соседних горных* системах произошли **обрушения** и **камнепады**, **землетрясения** почувствовали все ближайшие селения. <br> *Облако пыли и пара* на месяцы **окутало небо** региона мутной пеленой, а **серые дожди** продолжались ещё пол года. *Холодные сезоны*, *неурожаи*, *ураганные ветра* и *штормы*.
    > **Последствия переоценить невозможно**

    Вслед за катаклизмом по истощённым землям прокатилась поступь молодой **Империи Драконов**, подчинившей себе ближайшие регионы и до сих пор не умеревшей своих аппетитов.


