<h1 style="font-weight:bold; letter-spacing:1px; color:black; text-align: center;"> Королевство Веймария </h1>



**Король:** Десимий Веймар     <br>
**Столица:** Тальзур    <br>

## **История**
Как обособленная административно-территориальная единица возникла ещё во времена ранней Тальзурской Империи, при формировании экономических связей между регионами. Впоследствии, после закрепления статуса центральной провинции империи и роста влияния Тальзура, многие богатства и силы стали стекаться именно сюда. <br>

Во времена падения империи, когда рзаделение на провинции стало ключевым моментом в распаде государства на независимые феоды под предводительством бывших *губернаторов*, новых самозванных *королей*, *консулов* республик и т.д, последний **Император Тальзура**, понимая неотправтимость потери территорий и не имея возможности сохранить былое единство, официально объявляет о **распаде Империи** и восходит на трон как **Король**. Он делает имя своего великого предка **Веймара** родовым, а основанное королевство получает соответствующее название. <br>

Сенат *распускают*, но многие из уважаемых сенаторов впоследствии становятся *феодалами*. Кто-то успевает перестраиваться вслед за страной, становясь полноценными винтиками феодальной вассальной системы, другие пытаются сопротивляться и сохранить за собой старые права. Очевидно, тщетно. За последующие *двести лет* бывшая централньая провинция, а ныне **Королевство Веймария**, окончательно стабилизирует внутреннюю структуру, в умах людей и властей закрепляется идея монархии, вассальных клятв и феодализма. <br>

В последующие столетия происходят военные и политические конфликты, заключаются союзы и возникают и рушатся дипломатические отношения.  <br>

Крайние пятьдесят лет выдались для страны не самыми спокойными. Король Доминик Умный, пусть и славился своими научными изысканиями, по-настоящему мудрым правителем не был. Сначала женитьба на пришлой эльфийке, вопреки всем традициям, а следом уход в науку ухудшили отношения монарха с дворянством. <br>

Политику, что он вёл, можно было назвать разве что пассивной, большую часть решений за него принимала королева-консорт и совет ближников. Но они тянули одеяло каждый сам на себя и внятных, быстрых и выверенных решений принять не могли. Разве что Канслер, Люций Веспер Аргалл, пытался примирить противников, однако его фактический провал в инициативе с орками и необходимость договариваться напрямую, стали причинами невозможности выступать в качестве миротворца. <br>

Можно разве что отметить, что благодаря изысканиям Доминика страна получила достаточно хорошо развитую алхимию и аптекароское дело, а сеть независимых научных лабораторий и производств до сих пор обеспечивает нужды королевства в различных мазях, настойках и припарках, не нужных авантюристам, но столь важных в повседневной жизни простого люда.<br>

В противовес двоюродному брату, Десимий, Маршалл королевства, собрал вокруг себя людей, что были преданы не короне, а духу Веймарии, вместе со своим предводителем пытались стабилизировать обстановку. Именно эта фракция впоследствии стала доминирующей и захватила власть в обезглавленном королевстве. Но обо всём по порядку. <br>

<!--

В День Основания - праздник, отмечающий формальное возникновение Королевства Веймария и его реформацию от центральной Тальзурской провинции - произошла трагедия. <br>

Клеймо Свободы совершило нападение на королевский дворец, проникнув через чёрный вход. В результате внезапного удара погибли многие дворяне и придворные. Среди прочих пропали без вести Леопольд фон Косиган, приглашённый на бал, и Люций Веспер Аргалл, прибывший во дворец незадолго до атаки. <br>

Благодаря своевременной реакции и численному превосходству, фракции Десимия удалось подавить нападавших. Победа досталась высокой ценой - король Доминик и его супруга были убиты. Их дочь, пытавшаяся добраться до семейного артефакта, перешедшего в Дом Веймар через её мать, пропала без вести; по официальной версии, она была уничтожена силой артефакта на месте. <br>


Эти события потрясли общество, по стране поползли слухи об отсутствии законной власти и надвигающемся хаосе. К счастью, Десимий, как ближайший совершеннолетний родственник короля и уважаемый военначальник, взял на себя ответственность до стабилизации положения. Позднее, благодаря поддержке своей фракции, по воле знатных домов Королевства, он был провозглашён Королём Веймарии и Регентом при наследном Принце Саймоне.   <br>

Если раньше Клеймо Свободы считалось сомнительной организацией с репутацией безумца-крикуна, то теперь стало идейным врагом. И праведная месть не заставила себя ждать, Конклав Специального Назначения и Департамент Стражи Порядка спустили с цепей. Тайная полиция и стража работали по всем подозрительным направлениям. Многие места в армии, некоторых управлениях и ближнем круге оказались вакантными и были быстро заняты более лояльными и проверенными подданными. <br>

Вместе с новой властью пришла и новая знать - волна новых Дворян Короны стала одной из самых многочисленных за ближайшие два столетия существования королевства. Для народа и простых людей это стало восстановлением стабильности, в то время как элита и власть имущие смотрели более прагматично - жёстко, но оправданно. <br>
Единственный за много лет союзный договор с Толандом был подтверждён восхожеднием на трон Десимия. Были отправлены и получены посольства, а военные учения у границ с Деспотатом напомнили соседям, что Веймария вновь готова говорить языком силы.

На пятилетие несчастных событий запланировано большое празднество - Королевство успешно пережило трагедию, выдержав все превратности субьбы и снова твёрдо стоит на ногах, готовое к новым испытаниям и вызовам. Ходят слухи о масштабном параде в Тальзуре, который как-то увидят во всех городах разом.


-->

# **Отношения с другими государствами**
- **Пояс Северных Королевств** - межгосударственный многолетний договор, заключённый между бывшими провинциями бывшей Тальзурской Империи с целью защиты от иноземных захватчиков. Падение *Гроссулярского Эрцгерцогства* стало наглядным уроком для всех - не стоит недооценивать южных дикарей. 
<br>
<br>

+ **Керентийский деспотат** - эпизодические стычки и местные войны, периодическое изменение отношения между «лютой ненавистью», «холодом», «нейтралитетом» и «безразличием».
+ **К-во Толанд** - заключение союзного договора с последующим закреплением женитьбой двоюдного брата Короля Веймарии, Десимия Веймара, и сестры Короля Толанда.
+ **Республика Орсалия** -
+  **Эльфийские княжества** -
+  **Империя драконов** - 



# **Крупные Города**:    
Городов и городишек здесь значительно больше, чем в Долине. Здесь перечислены лишь самые большие. Более мелкие, носящие статус «Малых Городов» отмечены зелёными крышами, в то время как все остальными - других цветов.

??? warning "Эйзенхоф" 
     Бывший сталедым

??? danger "Зюдкасл"
    Бывший союзкасл. Юг, крепость.

??? note "Борелон"
     **Герцогский род**: фон Косиган   

??? tip "Стадвальт"    
    **Герцогский род**: Аргалл

??? info "Хайхенфелд"  
    Восток, поля. Бывший френдвиль.




# **Дворянство**
<table  border="1" cellspacing="0" cellpadding="6" style="font-size: 15px;">
  <thead style="background-color:#ecf1fe;">
    <tr>
      <th>Титул</th>
      <th>Обращение</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Король / Королева</td>
      <td>Величество</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Королевский род и семья</td>
      <td>Высочество</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Герцог</td>
      <td>Светлость</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Граф</td>
      <td>Сиятельство</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Барон</td>
      <td>Милость</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Дворянин Короны / Рыцарь</td>
      <td>Благородие</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Нетитулованное дворянство (Дворяне Короны, Рыцари)
Имеют небольшие участки, заслужили статус службой своему сюзерену, зачастую выполняют почётные функции, имеют ограниченные административные или военные полномочия.
Дворяне короны защищены королём от произвола титулованных, но не вмешиваются в их дела напрямую.  <br>
Это зачастую выходцы из простых людей или семей которые поколениями занимаются своим делом. Скажем, хорошие военные, чиновники и т.п. Кто-то кого король хочет и может наградить за верную службу, при этом оградив от произвола титулованных. <br>

Рыцари находятся в прямом подчинении своего сюзерена, обычно являются вторыми-третьими детьми дворян или бастардами. <br>



## Титулованное дворянство (Герцоги, Графы, Бароны)
Фактические управленцы на местах, хозяева земель, в принципе имеют право на практически бессрочное владение землёй. Могут собирать налоги, командовать войсками, решать суды. У титулованных дворян значительные территории, им в той или иной мере принадлежит подавляющее большинство земель Веймарии. <br>
Каждый титулованный дворянин имеет право самостоятельно назначать служащих ему рыцарей, хотя зачастую они частично или полностью переходят по наследству, вместе с титулом.<br>

<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="6" style="font-size: 13px;">
  <thead style="background-color:#fefbec;">
    <tr>
      <th>Титул</th>
      <th>Кол-во Рыцарей</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Король / Королева</td>
      <td>24</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Герцог</td>
      <td>12</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Граф</td>
      <td>8</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Барон</td>
      <td>3</td>
  </tbody>
</table>

## **География и климат**
Северно-западное побережье Веймарии в основном каменистое, с высокими отвесными склонами. Оттого Борелон, фактически единственный северный порт страны, является очень важным узлом местной торговли. <br>
Юго-восточное побережье, напротив, ниже и «мягче», на юге страны так и вовсе есть песчаные пляжи. <br>


## **Министерства**
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="5" style="font-size: 14px;">
  <thead style="background-color:#f1ecfe;">
    <tr>
      <th>Название</th>
      <th>Сфера контроля</th>
      <th>Возглавляет</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Департамент Стражи Порядка</td>
      <td>Внутренний порядок: жандармерия, стража, охрана дорог, контроль простых наёмников </td>
      <td>Пристав</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Ведомство Военных Дел</td>
      <td>Оборона, армия, охрана границ, наёмные армии</td>
      <td>Маршалл</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Магистериум Разума и Мистических Искусств</td>
      <td>Магия, наука, образование, здравоохранение</td>
      <td>Магистр</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Канцелярия Контактов и Связей</td>
      <td>Дипломатия, Посольства</td>
      <td>Канцлер</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Монетная Палата</td>
      <td>Финансы, налоги, казна, земля</td>
      <td>Казначей</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Приказ Земельных и Цеховых Дел</td>
      <td>Производства, гильдии, сельское хозяйство</td>
      <td>Управляющий</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Секретариат Прав и Взысканий</td>
      <td> Надзорный орган юстиции, контроль судов (в т.ч. дворянских), верхновная инстанция судопроизводства, разработка и утверждение законов и королевских указов </td>
      <td>Секретарь</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Конклав Специальных Назначений</td>
      <td>Тайная полиция</td>
      <td>Де-юре Председатель, де-факто нет</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


## Наёмничество

Деятельность наёмников регулируется, в зависимости от размеров отряда. 
От 1 и до 12 человек - **Департамент Стражи Порядка**.
От 13 и более - **Ведомство Военных Дел**.

#### Регистрация отдельных лиц и малых отрядов
Любой подданый королевства может получить **Патент на вольную вооружённую деятельность**. 
Для этого он должен обратиться в **Департамент Стражи Порядка**. Принимать и регистрировать подданного в качестве вольного наёмника имеет право только **Рыцарь** или **Дворянин Короны**.


### Патент на вольную вооружённую деятельность
Это - документ, подтверждающий профессиональную пригодность конкретного лица или группы лиц. Он позволяет вести вольную вооружённую деятельность, т.е. наёмничество - брать из закрывать контракты, организовываться в группы, иметь возможность брать цеховые контракты при отсутствии желания индивидуально обговаривать детали с клиентами, и так далее.
Патент удостоверяет личное (или групповое, в зависимости от самого патента) право его владельца на занятие вольной вооружённой деятельностью на территории Королевства Веймария. Патент является непередаваемым документом, принадлежащим одному лицу и действительным только при наличии его подписи и печати Департамента Стражи Порядка. <br>


**Различия между Индивидуальны и Групповым**

!!! note "Индивидуальный патент"
    Обладатель Индивидуального патента несёт персональную ответственность за все свои действия, контракты и обязательства, заключённые им в рамках вольной вооружённой деятельности.
    **В документе Указывается**:<br>
    > Номер патента (регистрационный знак) <br>
    Полное имя  <br>
    Титул или его отсутствие <br>
    ВСпециализация и виды владеемого оружия (или список конкретного оружия) <br>
    Место регистрации <br>
    Особые отметки (зачёт дисциплинарных взысканий, награды) <br>
    Контракты <br>


!!! note "Групповой патент"
    Групповой патент приравнивается к **общему разрешению на наёмную деятельность**, распространяющемуся на лиц, указанных в групповом патенте. Список имеет право менять только командир группы. <br>
    **Однако** право держателя патента не передаётся и не делится между участниками. <br>
    В зависимости от конкретных личных договорённостей при нарушениях правил и законов, злоупотреблении правами, преступлениях или иных серьёзных проступков, ответственность за них может распространяться как на всю группу, так и на отдельных её членов, включая командира (к примеру, если он отдавал преступные приказы, о целях и законности которых члены группы не знали).<br>
    При выходе из состава группы или её роспуске, ранее являющееся её членом лицо, намеренное продолжить индивидуальную вольную вооружённую деятельность, обязано пройти индивидуальную регистрацию и получить собственный Патент в установленном порядке. При рассмотрении такого прошения, история деятельности, участие в зарегистрированных контрактах и отсутствие взысканий в составе группы может быть учтены как **положительная рекомендация**. <br>
    <br>
    **В документе Указывается**: <br>
    > Номер патента (регистрационный знак) <br>
    Название группы  <br>
    Полное имя командира группы  <br>
    Список членов и даты их членства в данной группе <br>
    Специализация группы и список предоставляемых услуг <br>
    Место регистрации <br>
    Особые отметки (зачёт дисциплинарных взысканий, награды) <br>
    Контракты <br>


#### При подаче индивидуальной заявки, подданный должен предоставить:

+ Документ или свидетельство личности. При отсутствии такового - предоставить личное или письменно заверенное поручительство как минимум двух свидетелей, являющихся подданными Веймарии.
+ При наличии — рекомендательные письма, знаки отличия отрядов, в которых состоял ранее, или документы, подтверждающие свою вооружённую деятельность в ином государстве.
+ описание оружия и доспехов (вносятся в реестр);


+ Пройти опрос, в ходе которого правдиво и подробно предоставить информацию о месте рождения и прежней службе;
+ Уплатить регистрационный сбор в размере 50 золотых монет. В случае наличия рекомендательных писем от благородных подданных Веймарии, предоставляется скидка на сбор в размере 10/20/30/40 золотых монет, при наличии письма от Рыцаря или Дворянина Короны, Барона, Графа или Герцога, соответственно. При наличии нескольких писем, предоставляется лишь одна скидка, соответствующая наивысшему титулу рекомендателя.

**После прохождения процедуры регистрации и подтверждения отсутствия судимостей и налоговых задолжностей**, во владение регистриуемого лица передаётся **индицидуальный патент на вольную вооружённую деятельность**.

#### При подаче групповой заявки, подданные должны предоставить (каждый):


+ Документ или свидетельство личности. При отсутствии такового - предоставить личное или письменно заверенное поручительство как минимум двух свидетелей, являющихся подданными Веймарии;
+ При наличии — рекомендательные письма, знаки отличия отрядов, в которых состоял ранее, или документы, подтверждающие свою вооружённую деятельность в ином государстве;
+ Описание оружия и доспехов (вносятся в реестр);

+ Выбрать командира группы;
+ Выбрать название группы;

+ Пройти опрос, в ходе которого правдиво и подробно предоставить информацию о месте рождения и прежней службе;
+ Командир обязан уплатить регистрационный сбор в размере 150 золотых монет. 



**После прохождения процедуры регистрации и подтверждения отсутствия судимостей и налоговых задолжностей**, во владение командира группы передаётся **групповой патент на вольную вооружённую деятельность**, 





#### Патент подтверждает, что зарегестрированны(й/е):

+ Не является беглецом, преступником или дезертиром;
+ Знает и соблюдает законы и правила ведения вольной вооружённой деятельности;
+ Состоит на учёте в Департаменте Стражи Порядка или Ведомстве Военных Дел;



#### Права и обязанности 
##### Обязанности
+ При ведении своей профессиональной вольной вооружённой деятельности владелец патента обязан иметь его при себе;
+ Ежегодно подтверждать личные данные в регулирующем деятельность органе;
+ Платить налог на вольную вооружённую деятельность;
+ Не имеет права вступать в вольные вооружённые формирования текущей численностью более 12 лиц;
+ 
+ 

##### Права
+ Хранение и ношение любого оружия
+ Применение и вооружённая деятельность с оружием, внесённом в список Патента
+ Организация или вступление в ранее зарегистрированные вольные вооружённые формирования численностью от 1 до 12 лиц.
+ Не обязан предоставлять информацию о краткосрочном объединении с иными лицами, также владеющими Индивидуальным Патентом, если их объединение является краткосрочным и будет расформировано в течении 7 полных дней и не организовано снова в течении 21 полного дня;
+ При индивидуальном опыте более 3 полных лет и не менее 12 успешно закрытых контрактах, держатель патента моежт получить право на выдачу Ученического Патента для личного обучения лиц и передачи опыта. При наличии такого права, он НЕ может одновременно обучать более 5 лиц. Полный цикл обучения составляет 1 год, и при завершении и подачи заявки на Индивидуальный или Групповой Патент, приравнивается к рекомендательному письму.

#### Вольные армии
**Зарегистрированный владелец патента не имеет права вступать в вольные вооружённые формирования текущей численностью более 12 человек.** 
Вольная вооружённая деятельность численностью более 12 человек, то есть от 13 и более, считается **организованной** и регулируется Ведомством Военных Дел.
Зарегистрированный владелец патента имеет право вступать в вольные вооружённые формирования текущей численностью от 1 до 12 человек. Он не обязан предоставлять информацию о краткосрочном объединении с иными лицами, также владеющими Индивидуальным Патентом, если их объединение является краткосрочным и будет расформировано в течении 7 полных дней и не создано снова в течении 21 полного дня.
В ином случае, для объединения в вольное вооружённое формирование, в том числе с иными лицами, ранее не владеющими Патентом, необходимо зарегистрировать Групповой Патент.