### Бледная пелена 
**Местоположение:** В северных морях, в треугольнике между Веймарией, континентом северян и регионом Тысячи Островов/ <br>
**Описание**: Небольшое море, полностью окутанный бледной пеленой тумана, отчего место и получило своё название. От непроглядной стены и до самых мелких клубов здесь не более нескольких миль, а потому приближаться к нему в принципе не рекомендуется. <br>
**Особенности:** Отсюда не возвращаются. Но раз в век обязательно находится умник, решивший что он самый-самый и уж ему точно повезёт, а где-то в глубине тумана скрыты несметные богатства - не вернулся почти никто. Да и в принципе практически нет сведетельств о выживших. Единственное подтверждённое - Граф Милтдз, сошедший с ума и бредящий *«мёртвыми огнями»* и *«нечистью»*. Умер в 278 г. от катаклизма. <br>
Не рекомендуется подплывать более чем на 10-15 миль по причине штормовой активности региона и возможного принудительного перемещения к бледной пелене, что напрямую грозит смертью. <br>

### Северный Морской Разлом 
**Местоположение:** Северные моря, с запада на восток: от северного континента Берилла, через регион Тысячи Островов, где сворачивает на север, не доходя до Праземии
<br>

**Описание:** Самый большой и протяжённый морской разлом в мире
<br>

**Особенности:** Течения в этом регионе специфические, что препятствует прямой связи между ммногими частями Тысячи Островов, практически разделяя северную половину региона на северную и южную части. К счастью, положение спасают редкие перешейки со спокойными водами и более высоким морским дном или уход разлома под само дно.
<br>

### Тысяча Островов 
**Местоположение:** Восточнее континента Берилла, Западнее и юго-западнее Праземии, Севернее и Восточнее Цоизита, Севернее и частично северо-северо-западнее Киноваря.
<br>

**Описание:** Десятки, сотни и тысячи островов расположились здесь, отчего регион и получил своё название. Для удобства разделён на две части - Северную и Южную. Северная протянулась от Берилла на западе, Цоизита на юге и Праземии на востоке. А Южная часть от Праземии на севере, Киноваря на юге и до Цоизита на западе.
<br>

**Особенности:** 
<br>

### Море Песка 
**Местоположение:** Континент Киноварь, центр и север южной части
<br>

**Описание:** Бескрайняя пустыня, раскинувшаяся на тысячи миль. Населена редкими бедуинами, имеется несколько выживающих за счёт оазисов и независимых подземных источников городов-государств, с которыми Империя Драконов ведёт торговлю.
<br>

**Особенности:** 
Высочайшая опасность. <br>Неподготовленный разумный не сможет выжить в столь неблагоприятном месте. <br>Высокая (35-45) температура днём и низкая (не выше 15 градусов) ночью. <br> Огромная площадь без ориентиров, за редкими исключениями, может заставить заплутать любого, не приученного ориентироваться по звёздам. 
<br> Песчанные бури, сдвигающие рельеф местности вместе со всем на нём находящемся.
<br> Кроме климатических и природных, опасность исходит от населующих пустыню существ: агрессивные бедуины, редкие гении Огня и Воздуха, обитающие здесь на постоянной основе монстры, животные и даже растения.
<br> Но самое главное - со всем этим можно не встретиться вообще. Зайти и потеряться в бесконечных одинаковых барханах, лезущем везде песке, без воды, еды, связи и ориентиров. Один на тысячи миль.
<br>

### Доломитовый остров 
**Местоположение:** Сердце Империи Драконов, практически центральная часть Континента Киноварь
<br>

**Описание:** Столица Империи Драконов
<br>

**Особенности:** 
<br>

### Долина Илантис
**Местоположение:**
<br>

**Описание:**
<br>

**Особенности:** 
<br>

### Синий кряж 
**Местоположение:**
<br>

**Описание:**
<br>

**Особенности:** 
<br>
