<h1 style="font-weight:bold; letter-spacing:2px; color:black; text-align: center;"> Магия </h1>


Магия — есть неотъемлемая часть мироздания, подобно тяготению, движущей силе или температуре. 
Она может быть как сконцентрирована во что-то специально, например, заклинание или чудесный предмет, но и разлита в мире в своём естественном виде. Она наполняет всё, сразу и везде, являясь одним из законов вселенной. 
Без специальных приспособлений и инструментов ощутить её в таком виде, своими силами, практически невозможно - слишком низка концентрация для нечувствительного человеческого восприятия.

По своей структуре концентрированная магическая энергия (здесь и далее - мана) походит на жидкость. Но лишь походит.
Представьте себе негерметичный сосуд - кожаный бурдюк или плотный тканевый мешок. В него залили краску и погрузили под воду - и за ним остаётся след, медленно развевающийся течением. Предполагается, что мельчайшие частицы маны разлетаются на непомерные нашим умам расстояния, преодолевая камень, океаны и воздушные массы. Согласно одной из теорий, именно на подобном эффекте и основывается школа Прорицания или заклинания наподобие Обнаружение Магии.

Важно понимать, что все ниже представленные теории (включая доминирующую на данный момент и принятую как основополагающую) - лишь концептуальный базис описания взаимодействия «активной» магической составляющей. Независимо от них, «пассивная» магия как закон мироздания, пропитывающий всё и вся - существовала, существует и будет существовать ещё долго после смерти даже величайших эльфийских магов.

> Река Мира - жидкость есть самое близкое понятие, которое подходит под природу чистой, универсальной, магической энергии. И мана, находящаяся в нашем мире подобна реке, циркулирующей по всему миру. Она затрагивает как пассивные проявления магии, что есть в любом существе и предмете, так и активные. Мир «дышит», его «сердце» «бьётся». Принято считать, что этим сердцем и лёгкими является ядро Оникса. Кто-то даже называет это «Душой Мира», но теории о какой-то степени разумности или одушевлённости всего мира - другая тема. Суть состоит в наличии «насоса», который обновляет и, частично, регулирует потоки маны Оникса.
 

Но есть и иные версии, впрочем, далеко не столь популярные и подвергающиеся сомнению. Скорее всего, они имеют место быть в иных мирах, отличных от нашего.
 
> Частица - наиболее близкое, пусть и не такое популярное, к текущему варианту, решение. Оно утверждает, что концентрированная в своей сути магия состоит из мельчайших, невидимых глазу, частиц, которые из-за своей природы и некой связи друг с другом и ведут себя подобно жидкости, но при этом и могут распространяться на огромные расстояния друг от друга, когда эта связь теряется. Современной науке известно воздействие "Излучения", которое путем частично или полностью невидимого света передаёт энергию, значительно превосходящую силу самого сияния. Возможно, мы знаем о нашей вселенной ещё недостаточно, чтобы утверждать что-то и в будущем это теория имеет все шансы занять главенствующую позицию или слиться с текущим лидером.

> Поле (сеть, плетение) - предложивший теорию маг показал её на практике. На большое несеяное поле положили ровную рыболовную сеть. Сверху - ещё слой, второй, третий. И между каждым из слоёв, на месте пересечения нитей сети повязали верёвку. После чего подняли, образовав таким образом объёмную плетеную сеть. Подобная структура имеет место быть с точки зрения работоспособности тех же заклинаний, однако её рукотворный вид и идеальная структура не оставляют сомнений в невозможности наличия подобного рода «плетения» в нашем мире. 

> Резонанс - всем известно, что звук распространяется подобно волне в море, но, не ограниченный поверхностью, почти невидим, за исключением таких концентрированных проявлений как заклиание «Громовая волна». Согласно теории Резонанса, пользователи магии «сонастраиваются» с естественным биением магии, «подбирают» нужную высоту «звучания» для управления и активации заклинаний и способностей. Проблема данной теории на поверхности - что-то должно на постоянной и непрекращающейся основе, создавать это самое «биение», распространяя волны магии по миру и наполняя его маной в ощутимых магу количествах. Это «что-то» по логике не может быть законом мироздания или естественно образовавшимся местом, а лишь существом. Что опять наталкивает на мысли о невозможности нерукотворной природы подобного мира. 

Ничего подобного в мире Оникса никогда не наблюдалось, однако необходимость для многих заклинаний словесного компонента, а также существование магии, основанной на звуковых волнах и их взаимодействии с мирозданием, не оставляют сомнений в возможности существования миров с подобного рода причудой. 

Кто-то даже предполагает, что может существовать мир и вовсе без «Активного» проявления магии, что тоже ставится под сомнение мировым научным сообществом.


Именно по причине всеобъемлющей и первозданной природы магии не может существовать богов, которые ею повелевают в полной мере. Это как пытаться подчинить смерть или тяготение. 
Как и любой иной бог, тот, что назовёт себя "богом магии" лишь подчинит некоторую её часть. Захватит некоторую территорию и возможно в ней будет иметь практически неограниченную власть - но только и всего. Точно так же "бог природы" будет неограничено властвовать над живой и не живой природой на своей территории.
И подобно тому самому богу природы, который частично умеет повелевать одним из аспектов природы - будь то горы и камень, холод и зима или растения, так же и бог магии - не может повелевать всем и сразу. Лишь одна школа волшебства. 

Не больше, а может даже и меньше.