# **Организации**

## Чёрные Апотекарии
**Местоположение**: Веймария, Толанд, Деспотат, Мерсия, частично западная Праземия <br>
Секта алхимиков, поставляющих яды, зелья и наркотики. По слухам, их рецепты основаны на древней забытой медицине, граничащей с некромантией. <br>

## Дом Паука
**Местоположение:** Веймария <br>
Аристократический клуб, в который практически невозможно вступить. Пытаются манипулировать политикой в личных целях.

## Многоножка/Сколопендра
**Местоположение:** Юг и запад Веймарии (в основном), Север и восток Толанда, Деспотат, Эльфийские Княжества, Праземия, Мерсия, Север и Северо-восток Империи Драконов, Рубидийская Уния и, частично, прилегающие государства <br>
Это широко разветвлённая преступная сеть, которая занимается контрабандой, шантажом, убийствами и кражами. Их символ, сколопендра, олицетворяет скрытность, многочисленность и опасность. Они не ведут открытых войн, предпочитая действовать в тени. 
Но стоит понимать, это - не единая организация с чёткой структурой, лидером и пирамидой власти. Скорее, это инфраструктура, за вступление и доступ к которой преступники платят дань - обычно золотом и серебром, иногда выполняя поручения, но откупиться можно редким товаром и даже чем-то более экзотическим.
Своим ленникам Многоножка предоставляет разные услуги: возможность без опаски продавать не честно нажитое, покупать товар в обход белого рынка, доступ к самым чёрным наёмникам, покупка нелегальных вещиц, контакты с важными людьми, связь с человеком на другом краю страны, убежища, перевалочные узлы и склады, узловые точки и так далее. Всего списка услуг и не сыскать - он зависит лишь от репутации и щедрости покупателя.

## Клеймо Свободы
**Местоположение:** Пояс Северных Королевств, в основном Цоизит <br>
Террористы с анархо-коммунистическими взглядами.
Название произошло от клейма, которым в древние времена самой богатой на тот момент империи клеймили преступников. Теперь они сами клеймят себя в знак того, что сбрасывают оковы власти и становятся свободными.

## Стальные псы
**Местоположение:** Веймария, Долина Илантис, Западная Праземия, Северный Деспотат, Мерсия <br>
Это наёмники, не обладающие особой моралью, но строгие в выполнении своих обязательств. Они не задают вопросов о природе работы, готовы сражаться за кого угодно, если заплатят. Однако, несмотря на сомнительную репутацию, они известны тем, что всегда доводят дело до конца и не предают своих клиентов. Это делает их как надёжными, так и опасными, особенно для тех, кто не может себе позволить их нанять.