<h1 style="font-weight:bold; letter-spacing:1px; color:black; text-align: center;"> Наёмничество в Веймарии </h1>

Деятельность наёмников регулируется, в зависимости от размеров отряда. 
От 1 и до 12 человек - **Департамент Стражи Порядка**.
От 13 и более - **Ведомство Военных Дел**.



## Патент на вольную вооружённую деятельность
Это - документ, подтверждающий профессиональную пригодность конкретного лица или группы лиц. Он позволяет вести вольную вооружённую деятельность, т.е. наёмничество - брать и закрывать контракты, организовываться в группы, иметь возможность брать гильдейские контракты при отсутствии желания индивидуально обговаривать детали с клиентами, и так далее.

Патент удостоверяет личное (или групповое, в зависимости от самого патента) право его владельца на занятие вольной вооружённой деятельностью на территории Королевства Веймария. Патент является непередаваемым документом, принадлежащим одному лицу и действительным только при наличии его подписи и печати Департамента Стражи Порядка или Ведомство Военных Дел. <br>


**Различия между Индивидуальны и Групповым**

!!! note "Индивидуальный патент"
    Обладатель Индивидуального патента несёт персональную ответственность за все свои действия, контракты и обязательства, заключённые им в рамках вольной вооружённой деятельности.<br>
    <br>
    **В документе Указывается**:<br>
    > Номер патента (регистрационный знак) <br>
    Принадлежность к гильдии <br>
    Полное имя  <br>
    Титул или его отсутствие <br>
    Специализация и виды владеемого оружия (или список конкретного оружия) <br>
    Дата и место регистрации <br>
    Особые отметки (дисциплинарные взыскания, примечания, рекомендации) <br>


!!! tip "Групповой патент"
    Групповой патент приравнивается к **общему разрешению на наёмную деятельность**, распространяющемуся на лиц, указанных в групповом патенте. Список имеет право менять только командир группы. <br>
    **Однако** право держателя патента не передаётся и не делится между участниками. <br>
    В зависимости от конкретных личных договорённостей при нарушениях правил и законов, злоупотреблении правами, преступлениях или иных серьёзных проступков, ответственность за них может распространяться как на всю группу, так и на отдельных её членов, включая командира (к примеру, если он отдавал преступные приказы, о целях и законности которых члены группы не знали).<br>
    При выходе из состава группы или её роспуске, ранее являющееся её членом лицо, намеренное продолжить индивидуальную вольную вооружённую деятельность, обязано пройти индивидуальную регистрацию и получить собственный Патент в установленном порядке. При рассмотрении такого прошения, история деятельности, участие в зарегистрированных контрактах и отсутствие взысканий в составе группы может быть учтены как **положительная рекомендация**. <br>
    <br>
    Действовать отдельно от группы наёмник из неё может только при наличии у него символики группы. В ином случае группу имеет право представлять и подписывать докуемнты **только** держатель патента - командир группы. <br>
    <br>
    **В документе Указывается**: <br>
    > Номер патента (регистрационный знак) <br>
    Название группы  <br>
    Знаки отличия (символика) - при наличии <br>
    Принадлежность к гильдии <br>
    Полное имя командира группы  <br>
    Список членов и даты их членства в данной группе <br>
    Специализация группы и список предоставляемых услуг <br>
    Дата и место регистрации <br>
    Особые отметки (дисциплинарные взыскания, примечания, рекомендации) <br>






#### Патент подтверждает, что зарегестрированны(й/е):

+ Не является беглецом, преступником или дезертиром;
+ Знает и соблюдает законы и правила ведения вольной вооружённой деятельности;
+ Состоит на учёте в Департаменте Стражи Порядка или Ведомстве Военных Дел;



#### Права и обязанности 
??? warning "**Обязанности**"
    + При ведении своей профессиональной вольной вооружённой деятельности владелец патента обязан иметь его при себе;
    + Ежегодно подтверждать личные данные в регулирующем деятельность органе;
    + Платить государственный налог на вольную вооружённую деятельность в размере 50 золотых монет в год для индивидуального и 150 золотых монет для группового патента;
    + Не имеет права вступать в вольные вооружённые формирования текущей численностью более 12 лиц;
    + Состоящий в гильдии держатель патента обязан уплачивать с каждого лично заключённого контракта налог гильдии. Размер налога и время выплат регулируются кодексом гильдии (обычно от 3 до 10%).
    + Держатель не имеет права передавать зарегистрированный на него патент третьим лицам. При утере или порче патента он обязан в течении 3 полных дней обратиться в ближайший филиал своей Гильдии или Департамент Стражи Порядка.
    + 

??? info "**Права**"
    + Хранение и ношение любого оружия
    + Применение и вооружённая деятельность с оружием, внесённом в список Патента
    + Организация или вступление в ранее зарегистрированные вольные вооружённые формирования численностью от 1 до 12 лиц.
    + Не обязан предоставлять информацию о краткосрочном объединении с иными лицами, также владеющими Индивидуальным Патентом, если их объединение является краткосрочным и будет расформировано в течении 7 полных дней и не организовано снова в течении 21 полного дня;

    + **Право на подмастерье (личное)** - При индивидуальном опыте более 3 полных лет и не менее 12 успешно закрытых контрактах, держатель индивидуального патента моежт получить право принимать в ученики лиц для обучения лиц и передачи опыта. Для получения такого права необходимо иметь статус **Мастера** Гильдии и уплатить налог в размере 10 золотых монет. <br>
    Принимаемому лицу выдаётся статус **ученика**, что позволяет ему вести вольную вооружённую деятельность *вместе с Мастером, с которым он был зарегистрирован*.<br>
    При наличии такого права, этот держатель патента *НЕ может* одновременно обучать более 5 лиц. Цикл обучения составляет 1 полный год, и при завершении и подачи заявки на Индивидуальный или Групповой Патент лицом, прошедшим такое обучение, приравнивается к рекомендательному письму.<br>


    + **Право на подмастерье (групповое)** - При опыте командира группы более 3 полных лет и не менее 12 успешно закрытых групповых контрактов, держатель группового патента моежт получить право принимать в группу лиц, не имеющих индивидуального патента для обучения лиц и передачи опыта. Для получения такого права, командир группы должен иметь статус **Мастера** Гильдии и уплатить налог в размере 10 золотых монет. Он обязан зарегистрировать учеников в течении 3 полных дней с момента принятия в ближайшем Департамент Стражи Порядка. <br>
    Принимаемому лицу выдаётся статус **ученика**, что позволяет ему вести вольную вооружённую деятельность в *составе группы, в которой он был зарегистрирован*. <br>
    При наличии такого права, этот держатель патента *НЕ может* одновременно обучать более 5 лиц. Цикл обучения составляет 1 полный год, и при завершении и подачи заявки на Индивидуальный или Групповой Патент лицом, прошедшим такое обучение, приравнивается к рекомендательному письму.<br>



## **Гильдии** 
**Гильдия вольных индивидуальных и групповых вооружённых формирований (т.е. наёмников)** - признанное короной профессиональное объединение лиц, обладающих действующими Патентами на вольную вооружённую деятельность. <br>
Она действует на основании Устава, утверждённого Ведомством Военных Дел, и обладает правом внутреннего регулирования, дисциплинарного разбирательства и выдачи рекомендаций.<br>
<br>
Гильдия — это бюрократическая машина, профсоюз и кадровое агентство в одном лице.<br>

### Функции Гильдии

#### *Организационно-правовая*
+ Регистрация и учёт — гильдия ведёт внутренний список своих членов, подтверждает их стаж, квалификацию и репутацию. Официальный реестр держателей патента ведётся государственными органами, и выдача или лишение Патента происходит только через Департамент Стражи Порядка или Ведомство Военных Дел. <br>
Гильдия подаёт сведения о **нарушениях** или **достижениях** членов для внесения в государственный реестр. <br>

+ Дисциплина и внутренний суд — гильдия рассматривает внутренние нарушения кодекса, накладывает взыскания, исключает членов из внутреннего списка. Любые меры, влияющие на официальный статус Патента, передаются в государственный орган для утверждения. <br>
Посредничество между заказчиком и наёмником разрешено только как предварительное урегулирование споров до обращения в суд или иной надзорный орган. <br>


#### *Профессиональная*

+ Обучение и продвижение — гильдия разрабатывает стандарты подготовки, проводит экзамены и выдает свидетельства мастерства, которые признаются государственными органами. <br>
Данные о продвижении членов заносятся в внутренний список и передаются для учёта в реестр департамента. <br>
Карьерная лестница: Ученик → Подмастерье → Мастер. <br>

+ Гарантия качества — гильдия подтверждает профессиональную пригодность своих членов, проверяет отчёты о выполнении контрактов и вносит рекомендации в государственные бумаги, влияющие на репутацию наёмника. Наниматель, взявший бойца из гильдии, уверен в его квалификации. А в случае серьёзных нарушений направляется жалоба для официального рассмотрения. <br>

+ Символика и этика ремесла — внутренний кодекс, клятвы, знаки отличия и традиции утверждаются внутри гильдии с согласия короны, чтобы избежать формирования самостоятельных воинских культов. Контроль соблюдения кодекса остаётся внутри гильдии, он регулирует отношения между наёмниками внутри гильдии и вовне, между нанимателем и наёмником гильдии и так далее. <br>


#### *Социально-бытовая*
+ Фонд помощи — гильдия формирует собственный фонд для помощи раненым, вдовам и сиротам, организации похорон и поддержки членов и их семей. Государство может частично субсидировать или освобождать фонд от налогов. <br>

+ Обеспечение — гильдии могут имееть сеть собственных или сотрудничающих с ними мастерских и лавок, предоставляющих членам скидки на снаряжение, постой и питание. <br>

+ Старшинство и покровительство — старшие бойцы могут брать младших под опеку, обучать и направлять на работу. Внутренняя документация о наставничестве учитывается в государственном реестре для подтверждения статуса и опыта. <br>


#### *Экономико-политическая*
+ Контракты и биржа — гильдия ведёт внутреннюю доску заказов, согласованную с Департаментом. Все контракты официально регистрируются, а гильдия следит за их корректным исполнением, гарантиями качества и оплаты. <br>

+ Посредничество и арбитраж — гильдия выступает как третья сторона для предварительного урегулирования споров между наёмником и заказчиком. Окончательное решение остаётся за судом или департаментом. Юристы и поверенные гильдии действуют под контролем государственной юстиции и предоставляют консультации.<br>

+ Представительство во власти — гильдия имеет уполномоченных советников и представителей при Департаменте Стражи Порядка, назначаемых из числа старших мастеров с согласия короны. Они участвуют в обсуждениях, следят за соблюдением законов и правил, а также имеют право регистрировать заявку на патент. <br>

### Список гильдий

#### Стальные псы
Некогда большая и уважаемая гильдия, ныне находится под следствием. Высшее руководство полным составом уехело в застенки Конклава, а к средним и низким чинам то и дело подходят хмурые люди в чёрной одежде с разрезающим пространство кинжалом на груди. <br>
Некоторые наёмники успели разбежаться от такой напасти, но многие всё ещё остаются в их рядах. <br>
<br>

#### Огненные волки
Главный соперник Стальных псов, они первыми воспользовались подвернувшейся возможностью и стали переменивать сомневающихся работников конкурента. <br>
Слишком быстрый рост привлёк внимание остальных гильдий, что стало причиной конфликтов и ещё большей конкуренции. Если бы не они, вероятно, сейчас Огненные волки были бы самой большой наёмничей гильдией Веймарии. <br>
<br>

#### 

<br>

####  



<br>


## Получение патента

### Регистрация отдельных лиц и малых отрядов
Любой подданый королевства может получить **Патент на вольную вооружённую деятельность**.
Для этого он должен обратиться в **Департамент Стражи Порядка**. Принимать и регистрировать подданного в качестве вольного наёмника имеет право только **Представитель гильдии** или ответственный **Рыцарь** или **Дворянин Короны**.

#### При подаче индивидуальной заявки, подданный должен предоставить:

+ Документ или свидетельство личности. При отсутствии такового - предоставить личное или письменно заверенное поручительство как минимум двух свидетелей, являющихся подданными Веймарии;
+ При наличии — рекомендательные письма, знаки отличия отрядов, в которых состоял ранее, или документы, подтверждающие свою вооружённую деятельность в ином государстве;
+ Заявки с сопутствующими рекомендательными письмами рассматриваются в приоритетном порядке, в зависимости от характера письма и личности рекомендателя;
+ Описание оружия и доспехов (вносятся в реестр);


+ Пройти опрос, в ходе которого правдиво и подробно предоставить информацию о месте рождения и прежней службе;
+ Уплатить регистрационный сбор в размере 50 золотых монет. В случае наличия рекомендательных писем от благородных подданных Веймарии, предоставляется скидка на сбор в размере 10/20/30/40 золотых монет, при наличии письма от Рыцаря или Дворянина Короны, Барона, Графа или Герцога, соответственно. При наличии нескольких писем, предоставляется лишь одна скидка, соответствующая наивысшему титулу рекомендателя.
+ Сдать образец крови; 

**После прохождения процедуры регистрации и подтверждения отсутствия судимостей и налоговых задолжностей**, во владение регистриуемого лица передаётся **индицидуальный патент на вольную вооружённую деятельность**.

#### При подаче групповой заявки, подданные должны предоставить (каждый):


+ Документ или свидетельство личности. При отсутствии такового - предоставить личное или письменно заверенное поручительство как минимум двух свидетелей, являющихся подданными Веймарии;
+ При наличии — рекомендательные письма, знаки отличия отрядов, в которых состоял ранее, или документы, подтверждающие свою вооружённую деятельность в ином государстве;
+ Заявки с сопутствующими рекомендательными письмами рассматриваются в приоритетном порядке, в зависимости от характера письма и личности рекомендателя;
+ Описание оружия и доспехов (вносятся в реестр);

+ Выбрать командира группы;
+ Выбрать название группы;
+ По желанию выбрать символику - Знаки Отличия группы;

+ Пройти опрос, в ходе которого правдиво и подробно предоставить информацию о месте рождения и прежней службе;
+ Командир обязан уплатить регистрационный сбор в размере 150 золотых монет. Скидка предоставляется только при наличии у командира Индивидуального Патента с опытом деятельности более 2 лет и составляет 25 золотых монет.
+ Сдать образец крови; 



**После прохождения процедуры регистрации и подтверждения отсутствия судимостей и налоговых задолжностей**, во владение командира группы передаётся **групповой патент на вольную вооружённую деятельность**, 

### Лишение патента
Аннулирование патента производится по решению суда или по представлению гильдии, утверждённому Ведомством Военных Дел. Лишённый патента не имеет права подавать новую заявку в течение трёх лет.

### Вольные армии
**Зарегистрированный владелец патента не имеет права вступать в вольные вооружённые формирования текущей численностью более 12 человек.** <br>
Вольная вооружённая деятельность численностью более 12 человек, то есть от 13 и более, считается **организованной** и регулируется Ведомством Военных Дел.
Зарегистрированный владелец патента имеет право вступать в вольные вооружённые формирования текущей численностью от 1 до 12 человек. Он не обязан предоставлять информацию о краткосрочном объединении с иными лицами, также владеющими Индивидуальным Патентом, если их объединение является краткосрочным и будет расформировано в течении 7 полных дней и не создано снова в течении 21 полного дня. <br>
Повторяющиеся краткосрочные объединения с одними и теми же лицами в течение календарного года могут рассматриваться как попытка обхода закона, предусматривающая штраф в размере 250 золотых монет с каждого участвующего лица.
В ином случае, для объединения в вольное вооружённое формирование, в том числе с иными лицами, ранее не владеющими Патентом, необходимо зарегистрировать Групповой Патент.<br>
