<h1 style="font-weight:bold; letter-spacing:1px; color:black; text-align: center;"> Королевство Веймария </h1>



**Король:** Десимий Веймар     <br>
**Столица:** Тальзур    <br>

## **История**
Как обособленная административно-территориальная единица возникла ещё во времена ранней Тальзурской Империи, при формировании экономических связей между регионами. Впоследствии, после закрепления статуса центральной провинции империи и роста влияния Тальзура, многие богатства и силы стали стекаться именно сюда. <br>

Во времена падения империи, когда рзаделение на провинции стало ключевым моментом в распаде государства на независимые феоды под предводительством бывших *губернаторов*, новых самозванных *королей*, *консулов* республик и т.д, последний **Император Тальзура**, понимая неотправтимость потери территорий и не имея возможности сохранить былое единство, официально объявляет о **распаде Империи** и восходит на трон как **Король**. Он делает имя своего великого предка **Веймара** родовым, а основанное королевство получает соответствующее название. <br>

Сенат *распускают*, но многие из уважаемых сенаторов впоследствии становятся *феодалами*. Кто-то успевает перестраиваться вслед за страной, становясь полноценными винтиками феодальной вассальной системы, другие пытаются сопротивляться и сохранить за собой старые права. Очевидно, тщетно. За последующие *двести лет* бывшая централньая провинция, а ныне **Королевство Веймария**, окончательно стабилизирует внутреннюю структуру, в умах людей и властей закрепляется идея монархии, вассальных клятв и феодализма. <br>

В последующие столетия происходят военные и политические конфликты, заключаются союзы и возникают и рушатся дипломатические отношения.  <br>

Крайние пятьдесят лет выдались для страны не самыми спокойными. Король Доминик Умный, пусть и славился своими научными изысканиями, по-настоящему мудрым правителем не был. Сначала женитьба на пришлой эльфийке, вопреки всем традициям, а следом уход в науку ухудшили отношения монарха с дворянством. <br>

Политику, что он вёл, можно было назвать разве что пассивной, большую часть решений за него принимала королева-консорт и совет ближников. Но они тянули одеяло каждый сам на себя и внятных, быстрых и выверенных решений принять не могли. Разве что Канслер, Люций Веспер Аргалл, пытался примирить противников, однако его фактический провал в инициативе с орками и необходимость договариваться напрямую, стали причинами невозможности выступать в качестве миротворца. <br>

Можно разве что отметить, что благодаря изысканиям Доминика страна получила достаточно хорошо развитую алхимию и аптекароское дело, а сеть независимых научных лабораторий и производств до сих пор обеспечивает нужды королевства в различных мазях, настойках и припарках, не нужных авантюристам, но столь важных в повседневной жизни простого люда.<br>

В противовес двоюродному брату, Десимий, Маршалл королевства, собрал вокруг себя людей, что были преданы не короне, а духу Веймарии, вместе со своим предводителем пытались стабилизировать обстановку. Именно эта фракция впоследствии стала доминирующей и захватила власть в обезглавленном королевстве. Но обо всём по порядку. <br>

<!--

В День Основания - праздник, отмечающий формальное возникновение Королевства Веймария и его реформацию от центральной Тальзурской провинции - произошла трагедия. <br>

Клеймо Свободы совершило нападение на королевский дворец, проникнув через чёрный вход. В результате внезапного удара погибли многие дворяне и придворные. Среди прочих пропали без вести Леопольд фон Косиган, приглашённый на бал, и Люций Веспер Аргалл, прибывший во дворец незадолго до атаки. <br>

Благодаря своевременной реакции и численному превосходству, фракции Десимия удалось подавить нападавших. Победа досталась высокой ценой - король Доминик и его супруга были убиты. Их дочь, пытавшаяся добраться до семейного артефакта, перешедшего в Дом Веймар через её мать, пропала без вести; по официальной версии, она была уничтожена силой артефакта на месте. <br>


Эти события потрясли общество, по стране поползли слухи об отсутствии законной власти и надвигающемся хаосе. К счастью, Десимий, как ближайший совершеннолетний родственник короля и уважаемый военначальник, взял на себя ответственность до стабилизации положения. Позднее, благодаря поддержке своей фракции, по воле знатных домов Королевства, он был провозглашён Королём Веймарии и Регентом при наследном Принце Саймоне.   <br>

Если раньше Клеймо Свободы считалось сомнительной организацией с репутацией безумца-крикуна, то теперь стало идейным врагом. И праведная месть не заставила себя ждать, Конклав Специального Назначения и Департамент Стражи Порядка спустили с цепей. Тайная полиция и стража работали по всем подозрительным направлениям. Многие места в армии, некоторых управлениях и ближнем круге оказались вакантными и были быстро заняты более лояльными и проверенными подданными. <br>

Вместе с новой властью пришла и новая знать - волна новых Дворян Короны стала одной из самых многочисленных за ближайшие два столетия существования королевства. Для народа и простых людей это стало восстановлением стабильности, в то время как элита и власть имущие смотрели более прагматично - жёстко, но оправданно. <br>
Единственный за много лет союзный договор с Толандом был подтверждён восхожеднием на трон Десимия. Были отправлены и получены посольства, а военные учения у границ с Деспотатом напомнили соседям, что Веймария вновь готова говорить языком силы.

На пятилетие несчастных событий запланировано большое празднество - Королевство успешно пережило трагедию, выдержав все превратности субьбы и снова твёрдо стоит на ногах, готовое к новым испытаниям и вызовам. Ходят слухи о масштабном параде в Тальзуре, который как-то увидят во всех городах разом.


-->

# **Отношения с другими государствами**
- **Пояс Северных Королевств** - межгосударственный многолетний договор, заключённый между бывшими провинциями бывшей Тальзурской Империи с целью защиты от иноземных захватчиков. Падение *Гроссулярского Эрцгерцогства* стало наглядным уроком для всех - не стоит недооценивать южных дикарей. 
<br>
<br>

+ **Керентийский деспотат** - эпизодические стычки и местные войны, периодическое изменение отношения между «лютой ненавистью», «холодом», «нейтралитетом» и «безразличием».
+ **К-во Толанд** - заключение союзного договора с последующим закреплением женитьбой двоюдного брата Короля Веймарии, Десимия Веймара, и сестры Короля Толанда.
+ **Республика Орсалия** -
+  **Эльфийские княжества** -
+  **Империя драконов** - 



# **Крупные Города**:    
Городов и городишек здесь значительно больше, чем в Долине. Здесь перечислены лишь самые большие. Более мелкие, носящие статус «Малых Городов» отмечены зелёными крышами, в то время как все остальными - других цветов.

??? warning "Эйзенхоф" 
     Бывший сталедым

??? danger "Зюдкасл"
    Бывший союзкасл. Юг, крепость.

??? note "Борелон"
     **Герцогский род**: фон Косиган   

??? tip "Стадвальт"    
    **Герцогский род**: Аргалл

??? info "Хайхенфелд"  
    Восток, поля. Бывший френдвиль.




# **Дворянство**
<table  border="1" cellspacing="0" cellpadding="6" style="font-size: 15px;">
  <thead style="background-color:#ecf1fe;">
    <tr>
      <th>Титул</th>
      <th>Обращение</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Король / Королева</td>
      <td>Величество</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Королевский род и семья</td>
      <td>Высочество</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Герцог</td>
      <td>Светлость</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Граф</td>
      <td>Сиятельство</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Барон</td>
      <td>Милость</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Дворянин Короны / Рыцарь</td>
      <td>Благородие</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## Нетитулованное дворянство (Дворяне Короны, Рыцари)
Имеют небольшие участки, заслужили статус службой своему сюзерену, зачастую выполняют почётные функции, имеют ограниченные административные или военные полномочия.
Дворяне короны защищены королём от произвола титулованных, но не вмешиваются в их дела напрямую.  <br>
Это зачастую выходцы из простых людей или семей которые поколениями занимаются своим делом. Скажем, хорошие военные, чиновники и т.п. Кто-то кого король хочет и может наградить за верную службу, при этом оградив от произвола титулованных. <br>

Рыцари находятся в прямом подчинении своего сюзерена, обычно являются вторыми-третьими детьми дворян или бастардами. <br>



## Титулованное дворянство (Герцоги, Графы, Бароны)
Фактические управленцы на местах, хозяева земель, в принципе имеют право на практически бессрочное владение землёй. Могут собирать налоги, командовать войсками, решать суды. У титулованных дворян значительные территории, им в той или иной мере принадлежит подавляющее большинство земель Веймарии. <br>
Каждый титулованный дворянин имеет право самостоятельно назначать служащих ему рыцарей, хотя зачастую они частично или полностью переходят по наследству, вместе с титулом.<br>

<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="6" style="font-size: 13px;">
  <thead style="background-color:#fefbec;">
    <tr>
      <th>Титул</th>
      <th>Кол-во Рыцарей</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Король / Королева</td>
      <td>24</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Герцог</td>
      <td>12</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Граф</td>
      <td>8</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Барон</td>
      <td>3</td>
  </tbody>
</table>

# **География и климат**
Северно-западное побережье Веймарии в основном каменистое, с высокими отвесными склонами. Оттого Борелон, фактически единственный северный порт страны, является очень важным узлом местной торговли. <br>
Юго-восточное побережье, напротив, ниже и «мягче», на юге страны так и вовсе есть песчаные пляжи. <br>


# **Министерства**
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="5" style="font-size: 14px;">
  <thead style="background-color:#f1ecfe;">
    <tr>
      <th>Название</th>
      <th>Сфера контроля</th>
      <th>Возглавляет</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Департамент Стражи Порядка</td>
      <td>Внутренний порядок: жандармерия, стража, охрана дорог, контроль простых наёмников </td>
      <td>Пристав</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Ведомство Военных Дел</td>
      <td>Оборона, армия, охрана границ, наёмные армии</td>
      <td>Маршалл</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Магистериум Разума и Мистических Искусств</td>
      <td>Магия, наука, образование, здравоохранение</td>
      <td>Магистр</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Канцелярия Контактов и Связей</td>
      <td>Дипломатия, Посольства</td>
      <td>Канцлер</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Монетная Палата</td>
      <td>Финансы, налоги, казна, земля</td>
      <td>Казначей</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Приказ Земельных и Цеховых Дел</td>
      <td>Производства, гильдии, сельское хозяйство</td>
      <td>Управляющий</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Секретариат Прав и Взысканий</td>
      <td> Надзорный орган юстиции, контроль судов (в т.ч. дворянских), верхновная инстанция судопроизводства, разработка и утверждение законов и королевских указов </td>
      <td>Секретарь</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Конклав Специальных Назначений</td>
      <td>Тайная полиция</td>
      <td>Де-юре Председатель, де-факто нет</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

